一、全国人民代表大会 239  
二、全国人民代表大会常务委员会 244

# 第三节 中华人民共和国主席 249

一、国家主席制度的建立和发展 249  
二、国家主席的产生和任期 250  
三、国家主席的职权 251

# 第四节 国务院 251

一、国务院的性质和地位 251  
二、国务院的组成和任期、领导体制、会议制度 252  
三、国务院的职权 253  
四、国务院机构设置 254

# 第五节 中央军事委员会 255

一、我国的军事制度 255  
二、中央军事委员会的设立 256  
三、中央军事委员会的性质、地位、组成、任期和领导体制 …… 257  
四、中央军事委员会的职权 258

# 第六节 地方各级人民代表大会和地方各级人民政府 259

一、地方国家机构概述 259  
二、地方各级人民代表大会 261  
三、县级以上地方各级人民代表大会常务委员会 263  
四、地方各级人民政府 265

# 第七节 民族自治地方的自治机关 268

一、民族自治地方的自治机关的概念 268  
二、民族自治地方的自治机关的性质和地位 268  
三、民族自治地方的自治机关的组成 268  
四、民族自治地方的自治机关的自治权 269

# 第八节 监察委员会 271

一、监察委员会的性质和职能 271  
二、监察委员会的产生、组成、任期和领导体制 272  
三、监察委员会的职责和监察范围 273  
四、监察工作的原则和方针 275